# 销售和营销的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/销售与营销的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-selling-and-marketing/)

先决条件–[入站营销和出站营销](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-inbound-marketing-and-outbound-marketing/)

**1。销售:**
销售是指创造产品并销售给客户。它围绕着卖家的需求和兴趣。它只是营销过程中不可分割的一部分，因为它的唯一重点是先制造产品，然后再销售给客户，而且它是以销量为导向的，不太关心客户的满意度。它把顾客视为商业的最后一环。销售寻求将产品转化为现金。在销售中，销售是主要动机，它更面向公司内部。它基于由内而外的视角。

**2。营销:**
营销是指发现人们/顾客的需求并满足他们。它围绕着消费者的需求和兴趣。它是一个更广泛的术语，由许多活动组成，如首先确定市场、客户需求、满足客户需求的产品开发、定价，然后向客户销售产品。它把顾客视为商业的目的。营销寻求将客户需求转化为产品。在市场营销中，顾客满意是主要的动机，它更面向外部市场。这是基于由外向内的观点。

**销售和营销的区别:**

<center>

| 没有。 | 出售 | 营销 |
| 01. | 销售是指创造产品并销售给顾客。 | 营销是指发现人们/顾客的需求并满足他们。 |
| 02. | 销售围绕着卖家的需求和兴趣。 | 而营销围绕着消费者的需求和兴趣。 |
| 03. | 它更强调产品或服务。 | 它更强调消费者的需求。 |
| 04. | 销售只是营销过程中不可分割的一部分。 | 而营销是一个更广泛的术语，由许多活动组成。 |
| 05. | 销售是基于短期商业计划。 | 营销是基于长期的商业规划。 |
| 06. | 它首先制造产品。 | 它首先识别市场。 |
| 07. | 它以销量为导向。 | 它是以利润为导向的顾客满意。 |
| 08. | 它把商业看作是商品生产和销售的过程。 | 它将商业视为消费者满意的过程。 |
| 09. | 这里的卖家被认为是市场的王者。 | 这里的消费者被认为是市场的王者。 |

</center>